This man, have you seen him?
Apa kau pernah melihat pria ini?
Four days ago on Tuesday night.
Empat hari yang lalu, Selasa malam.
Yes, that night, he's the perp who stole 30 million yen here in Beika.
Ya. Pada malam itu, dia mencuri 30 juta yen dari sebuah bank di Beika.
I'm sure you already know,
Aku yakin kau sudah tahu,
but two hours after the robbery,
tapi dua jam setelah perampokan itu,
this perp Takashi Shishido died in a car accident.
pelaku Takashi Shishido tewas dalam sebuah kecelakaan.
However, the 30 million that was stolen is missing.
Tapi 30 juta yen yang dia curi masih menghilang.
No good.
Tidak ada gunanya.
I guess there'll be no good leads today either.
Kita mungkin juga takkan menemukan uang itu hari ini.
Let's try over at the station.
Mari kita periksa di stasiun.
Okay.
Baik.
Oh, it's you.
Hei, kau.
What's up, Pops?
Apa yang sedang kau lakukan, tuan?
Did a new pachinko parlor open or something?
Apa sebuah toko pachinko baru dibuka?
You shrimp!
Dasar bodoh!
Dongaraji Temple called me!
Aku telah dipanggil ke Kuil Dongaraji.
Saying that they got a phone threat.
Mereka menerima sebuah ancaman telepon.
Dongaraji got a phone threat?
Seseorang mengirimkan Kuil Dongaraji sebuah ancaman telepon?
A canvas stained black with crime.
Sebuah kanvas ternoda hitam dengan kejahatan.
Vivid brilliant deduction skills change its color.
Dengan kemampuan detektif yang brilian, warnanya berubah!
The stage for today's episode is Dongaraji.
Episode hari ini bertempat di Kuil Dongaraji.
A dangerous secret is hidden in the temple grounds.
Sebuah rahasia berbahaya bersembunyi di dalam kuil.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Secret Hidden At Dongaraji"
"Rahasia Tersembunyi Kuil Dongaraji"
They're demanding that you stop re-construction of the temple?
Mereka menuntutmu untuk menghentikan pembaruan modelnya?
Yes. The construction only started yesterday,
Ya. Konstruksi baru dimulai kemarin,
but I got the call late last night.
tapi semalam kami menerima ancaman telepon.
Hello.
Halo?
Stop the construction immediately.
Hentikan konstruksinya sekarang juga.
If you don't, you'll be cursed.
Jika tidak, kau akan dikutuk.
I also reported this to the police, but...
Aku melaporkannya ke polisi, tapi...
The threat of a curse isn't enough to make the police act.
Hanya ancaman kutukan tidak cukup untuk membuat polisi bertindak.
I didn't want to risk anything happening,
Akan terlambat jika kita menunggu hingga sesuatu terjadi,
so I had them cancel the construction just for a day.
jadi kami menghentikan konstruksinya sementara.
And were hoping you could find whoever made the threat.
Dan berharap kau bisa menemukan siapapun yang membuat ancaman itu.
Sure thing!
Aku mengerti.
You can count on me, Kogoro Mouri!
Serahkan padaku, Kogoro Mouri.
It bothers me.
Aku penasaran.
I wonder what the threat to the temple is about.
Aku penasaran ancaman apa yang kuil itu terima.
Wait a minute!
Tunggu sebentar!
Mother, you mean you're accusing me of lying?
Ibu, apa kau menuduhku berbohong?
How could a single person
Bagaimana bisa seseorang muncul di dua tempat sekaligus?
It sounds like an interesting conversation.
Itu terdengar seperti sebuah percakapan yang menarik.
Not really.
Tidak ada yang menarik tentang itu.
It's just that Mr. Toratani, who lives down the street,
Kemarin siang, Toratani yang tinggal di ujung jalan,
was sitting in the sun at Central Park yesterday afternoon.
sedang berbaring di bawah matahari di Taman Pusat.
Like I said, I'm sure you mistook him for someone else, mother.
Sudah kubilang, kau salah mengira orang lain sebagai dirinya.
Because at that time, Mr. Eisaku Toratani was at West Park.
Eisaku Toratani ada di Taman Nishiguchi pada waktu itu.
I saw with these very eyes of mine!
Aku melihatnya dengan mataku sendiri!
So, one of you mistook Mr. Eisaku Toratani for someone else, right?
Artinya salah satu dari kalian salah mengira orang lain sebagai dirinya.
But I didn't just see him.
Tapi aku tidak hanya melihat dia.
Although it was from some distance away,
Itu dari jauh, tapi kami saling menyapa.
Me, too.
Aku juga!
A single person is in two different places at the same time?
Satu orang di dua tempat sekaligus?
I see.
Begitu.
So, two men suddenly got flustered when they saw the construction start?
Dua pria yang terlihat buru-buru di dekat halaman konstruksi?
Yes.
Ya.
When I passed by the temple gate of Dongaraji yesterday at sundown,
Kemarin sore, ketika aku melewati gerbang Kuil Dongaraji,
I saw two men there.
aku melihat dua pria.
You're right.
Kau benar.
We got trouble. Right, bro?
Ini buruk, Kakak.
So, they made a phone threat demanding to stop the construction.
Lalu menelepon mandor dan mengancamnya untuk menghentikan konstruksi.
It could be them.
Mungkin mereka.
Who on earth are those two, anyway?
Kau tahu siapa mereka?
They're brothers named Kinta and Ginsuke.
Mereka adalah saudara yang dipanggil Kinta dan Ginsuke.
They're the son's of Mr. Toratani, on 2nd Street.
Mereka adalah putra Toratani dari jalan kedua.
Over here.
Ini dia.
Just what're you doing, brat?
Apa yang sedang kau lakukan, nak?
Huh?
Apa?
What brings you here, Pops?
Tuan, apa yang sedang kau lakukan di sini?
What does a detective want with us?
Apa yang diinginkan seorang detektif dengan kami?
You must have some reason for not wanting
Tampaknya ada beberapa alasan
the construction at Dongaraji to continue.
konstruksi di Kuil Dongaraji takkan bagus untukmu.
-Huh? -Huh?
-Apa? -Apa?
Did you make a phone threat?
Apa kau membuat ancaman telepon?
I didn't make the call either.
Bukan aku.
I'm not finished yet!
Aku belum selesai di sini!
Is Eisaku here?
Apa Eisaku ada di rumah?
What? Why are you asking about Dad?
Apa? Kenapa kau bertanya tentang ayah kami?
I heard a mysterious story about him.
Aku mendengar sebuah cerita yang aneh.
Yesterday afternoon,
Ada dua orang yang menyatakan telah melihat dia di waktu yang sama
at Central Park and another who says she saw him at West Park.
di Taman Pusat dan Taman Nishiguchi.
Ginsuke, don't tell me that you...
Ginsuke, apa kau...
You, too, Brother?
Kau juga, Kakak?
I don't know what you're talking about,
Aku tidak yakin apa yang sedang terjadi,
but I can easily confirm it, if you'd let me see him.
tapi kita akan tahu setelah kita bertemu dia.
He's not home.
Dia sedang keluar sekarang.
Our Dad is full of energy so he likes to go out.
Ayah kami penuh dengan energi, jadi dia selalu pergi ke luar.
He always goes out.
Dia selalu pergi ke luar.
He always goes out?
Selalu?
Never mind about your Dad.
Lupakan tentang ayahmu.
I want to talk to you two!
Aku ingin berbicara dengan kalian berdua!
Making threatening phone calls is a crime, you know.
Mengancam seseorang adalah tindakan kejahatan.
You subscribe to several different newspaper companies, don't you?
Kalian punya banyak surat kabar yang dikirimkan.
We don't subscribe newspapers.
Kami tidak mendapat kiriman surat kabar.
That day was special.
Itu hari spesial.
Hey!
Hei!
At any rate, we have nothing to do with Dongaraji!
Bagaimanapun, kami tidak ada kaitannya dengan Kuil Dongaraji!
They seem totally guilty to me.
Mereka tampak bersalah bagiku.
Those brothers are hiding something for sure.
Mereka jelas sedang menyembunyikan sesuatu.
According to the neighbors,
Menurut para tetangga,
the Toratani family and Dongaraji
keluarga Toratani dan Kuil Dongaraji tidak ada kaitannya.
Aside from the fact that they're neighbors.
Di samping berada dekat satu sama lain.
But there's something a bit mysterious about that house.
Tapi keluarga itu sedikit aneh.
They seem to be a family of three,
Mereka bertiga tinggal di sana,
but nobody seems to be working.
tapi tidak ada yang bekerja.
Eisaku seems to be an elderly, so I understand him,
Eisaku sudah tua, jadi aku memahami dia,
but when it comes to the brothers Kinta and Ginsuke,
tapi Kinta dan Ginsuke
they have no intention of working,
tidak punya motivasi dan tidak pernah lama bekerja.
I wonder how they're making a living?
Bagaimana mereka membeli makanan?
They're probably living off Eisaku's pension.
Dengan uang pensiun Eisaku.
You mean the brothers are living off their father's pension?
Kedua saudara itu hidup dari uang pensiunnya?
Talk about super lazy bums, his sons!
Sungguh saudara yang menyedihkan.
What are they going to do when their dad...
Apa yang akan mereka lakukan ketika ayah mereka...
I got it!
Aku tahu!
Mr. Eisaku Toratani is no longer in this world!
Eisaku Toratani sudah tidak hidup lagi!
What?
Apa?
He probably died of some sudden illness,
Dia mungkin tewas karena suatu penyakit mendadak,
but they didn't report to the authorities.
tapi saudara itu tidak melaporkannya ke kantor umum.
Because they wanted to keeps his pension coming to them.
Mereka akan kehilangan dana pensiunnya jika mereka melakukannya.
And they probably buried his corpse somewhere on the grounds of Dongaraji!
Dan mereka menyembunyikan jasadnya di suatu tempat di Kuil Dongaraji.
But the construction started
Tapi sejak konstruksi dimulai,
and since they didn't want the corpse being dug out,
jasad itu mungkin akan terkuak,
they stopped the construction.
jadi mereka menahan konstruksinya.
That's absurd. There are no grounds for that deduction.
Itu gila. Kau tidak punya sedikitpun bukti.
Wait a sec.
Tunggu.
If he suddenly fell ill, they would call the ambulance right away
Jika dia tiba-tiba sakit, mereka akan memanggil ambulan
before thinking about the pension, right?
daripada mencemaskan tentang dana pensiunnya, kan?
-Those two killed him themselves! -What?
-Mereka berdua membunuhnya dengan kedua tangan mereka sendiri! -Apa?
Because he probably reprimanded them for not working or something!
Dia mungkin memarahi mereka karena tidak bekerja!
Talk about delusion based on delusion.
Kenapa kau menambahkan delusi di atas delusi?
But, if it's to keep everyone from finding out that Eisaku died,
Tapi jika kau berasumsi mereka menyembunyikan kematian Eisaku,
that thing can be explained, too.
itu menjelaskannya.
What do you mean by that thing?
Menjelaskan apa?
It seems that Eisaku was always bathing himself in the sun
Tampaknya Eisaku selalu pergi duduk di bawah cahaya matahari
at Central Park and West Park on sunny days.
di Taman Pusat dan Taman Nishiguchi pada hari yang cerah.
So, if that habit of his is not continued,
Akan mencurigakan jika dia tidak meneruskan kebiasaan itu.
That's why they disguised themselves as their father.
Jadi mereka berpura-pura menjadi ayah mereka.
One of the brothers appeared here,
Salah satu muncul di sini,
and the other brother did the same thing and appeared at West Park.
dan yang satunya pergi ke Taman Nishiguchi.
But since the brothers didn't discuss what to do ahead of time,
Tapi karena mereka tidak mendiskusikan itu sebelumnya,
they ended up appearing at two places at the same time.
mereka berakhir muncul di dua tempat berbeda pada waktu yang sama.
Ginsuke, don't tell me that you...
Ginsuke, apa kau...
You, too, Brother?
Kau juga, Kakak?
If so, it explains things.
Ketika kau melihatnya dengan cara itu, itu menjelaskan tindakan mereka.
Even if you want to see Eisaku, if he's no longer in this world,
Jika kau ingin menemui Eisaku dan dia sudah tidak ada lagi,
they have no choice but to say that he's out.
mereka harus mengelabuimu untuk berpikir dia sedang ke luar.
Our Dad is full of energy so he likes to go out.
Ayah kami penuh dengan energi, jadi dia selalu pergi ke luar.
He always goes out.
Dia selalu pergi ke luar.
What is it this time?
Apa sekarang?
I'll bet that you killed your father, didn't you?
Kalian membunuh ayah kalian sendiri, bukan?
And you buried his body on the grounds of Dongaraji and hid it
Dan kalian mengubur jasadnya di Kuil Dongaraji
so that you could keep on illegally receiving his pension!
agar kalian bisa terus hidup dari dana pensiunnya secara ilegal!
That seems to be the story, right?
Sepertinya kami benar.
I feel really sorry for Eisaku who had crossed over.
Aku merasa menyesal untuk mendiang Eisaku.
Hey, isn't breakfast ready yet?
Hei, apa sarapan sudah siap?
Breakfast...
Apa sarapan...
"Eisaku Toratani (70)" -Oh, you've got guests.
"Eisaku Toratani (70)" -Oh, kita kedatangan tamu.
Thank you for looking after my sons.
Aku harap putraku tidak mengganggu kalian.
It's Dad!
Itu ayah kami.
-That's... -That's...
-Itu... -Itu...
He's not a ghost. He's got legs.
Dia bukan hantu. Dia punya kaki.
I thought so.
Tentu saja.
I always tell him not to irresponsibly suspect people,
Aku selalu memberitahunya untuk tidak sembarangan mencurigai orang,
but you know how kids are.
tapi kau tahu bagaimana anak-anak.
You saw him?
Kau melihat dia?
Four days ago, on Tuesday night?
Empat hari lalu pada hari Selasa, bukan?
Yes, I think it was near Dongaraji.
Ya, dekat Kuil Dongaraji.
I'm glad Eisaku was fine.
Aku senang Eisaku baik-baik saja.
It's already after noon,
Walau dia menanyakan tentang sarapan walaupun hari sudah siang.
I'm sure that the two brothers are the ones who stopped the construction.
Kedua saudara itu pasti yang menghentikan konstruksi tersebut.
But if they didn't bury the corpse, why did they stop the construction?
Tapi jika mereka tidak mengubur sesosok jasad, lalu kenapa?
If we can't figure that out...
Jika kita tak bisa mengetahui itu...
Huh? It's Officer Takagi and Officer Chiba.
Hah? Petugas Takagi dan Petugas Chiba.
They're looking for the missing 30 million yen, right?
Mereka sedang mencari 30 juta yen yang menghilang, kan?
I wonder if they got information
Apa mereka mendapat tip
that the perp was seen somewhere near here?
bahwa seseorang melihat pelakunya di sini?
I got it!
Aku tahu!
They hid the cash!
Mereka menyembunyikan uang itu!
Huh?
Apa?
Those Kin, Gin brothers are members of a robbery group
Kedua saudara itu bekerja dengan perampok itu.
and kept the money for the perp after the incident,
Setelah perampokan, mereka mengambil 30 juta itu
and hid it somewhere on the premises of Dongaraji.
dan menyembunyikannya di Kuil Dongaraji.
It's not impossible.
Itu tidak mustahil.
You subscribe to several different newspaper companies, don't you?
Kalian punya banyak surat kabar yang dikirimkan.
We don't subscribe newspapers.
Kami tidak mendapat kiriman surat kabar.
That day was special.
Itu hari spesial.
So, those newspapers were those of the day following the robbery.
Surat-surat kabar itu dari hari setelah perampokan itu.
They were probably concerned about how investigations were going.
Mereka mungkin penasaran tentang bagaimana penyelidikannya berjalan.
They tried to hide it, too.
Mereka juga berusaha menyembunyikan itu.
That's it!
Maka, pasti begitu!
We've got to tell Takagi and the others about it.
Aku sebaiknya memberitahu Takagi dan Chiba.
Hey!
Hei!
Apparently, the culprit Shishido fled this way after the robbery.
Tampaknya pelaku Shishido kabur ke arah sini setelah perampokan itu.
And he gave the money temporarily to some other member
Lalu dia menyerahkan uangnya pada komplotannya
in order to slip through police checkpoints.
agar dia tidak tertangkap di titik pemeriksaan keamanan.
That's not possible.
Itu tidak mungkin.
Shishido is a man who trusts no one.
Shishido tidak mempercayai orang lain.
So, it's unthinkable that he'd work with anyone else.
Jadi tidak mungkin dia mempunyai komplotan.
Yes.
Ya.
I see.
Benarkah?
So, he has no accomplices.
Jadi dia tidak mungkin bekerja dengan siapapun?
If the phone threat case that you're pursuing,
Pasti bagus jika kita bisa kaitkan kasus ancaman telepon pada 30 juta itu,
but you don't always get what you want.
tapi kau tidak selalu mendapatkan apa yang kau inginkan.
Let's try the road behind.
Mari kita periksa sisi lainnya.
Yes, sir.
Baik.
When you think about it, it's strange.
Sekarang aku memikirkan tentang itu, itu aneh.
If they hid it somewhere here,
Meskipun mereka menyembunyikannya di sini,
they don't have to do something troublesome like stop the construction.
daripada repot menghentikan konstruksi itu,
All they have to do is retrieve the cash.
mereka seharusnya mengambilnya saja.
If they're not in this together...
Jika mereka tidak bekerja dengannya, maka...
They snatched the money away!
Mereka pasti telah mencurinya darinya!
Huh?
Apa?
With only their father's pension,
Uang pensiun ayah mereka
they don't have enough money to play around with.
tidaklah cukup untuk mereka bersenang-senang.
That's why they robbed the cash!
Jadi mereka mencuri uang itu darinya
And, they hid the cash in this temple nearby!
dan menyembunyikannya di kuil terdekat.
He's in delusion mode again.
Dia di luar kendali.
What bums to rob a robber!
Mereka punya nyali mencuri dari seorang perampok,
I'll get them for sure!
tapi aku akan menangkap mereka!
But I don't think those brothers have the guts to commit a robbery.
Tapi kedua saudara itu tidak tampak cukup berani untuk melakukan perampokan.
People do things you'd never imagine them doing when desperate.
Orang bisa melakukan apapun jika harus.
Pops!
Tuan!
Four days ago, on Tuesday night?
Empat hari lalu pada hari Selasa, bukan?
Didn't you see the brothers loitering around
Kau tidak melihat mereka?
as if hunting for prey or something?
Kedua saudara itu seharusnya berkeliaran di sini mencari mangsa mereka.
He's turning them into some kind of hideous brothers already.
Dia mengatur mereka agar menjadi saudara kejam.
You're talking about the day that Eisaku disappeared again, right?
Bukankah hari itu Eisaku menghilang lagi?
He disappeared?
Menghilang?
Mr. Toratani is sort of senile
Toratani menderita demensia.
and sometimes wanders around town at nights.
Di malam hari terkadang dia berkeliaran di sekitar kota.
His sons were looking around for him in that area that night, too.
Kedua putranya juga pergi mencarinya malam itu.
They did it while they were searching for their father.
Jadi mereka melakukannya selagi mereka mencari ayah mereka
And hid the dough at Dongaraji!
Dan menyembunyikannya di Kuil Dongaraji.
They didn't hide it, they found it at Dongaraji.
Mereka tidak menyembunyikannya. Mereka menemukan dia di Kuil Dongaraji.
-Yes. -Yes.
-Ya. -Ya.
Found it?
Menemukan dia?
So, they found Eisaku.
Ya, mereka menemukan Eisaku.
Sorry to have bothered you.
Maaf untuk semua masalahnya.
No problem. As long as he's safe.
Tidak apa-apa. Aku senang kau bisa menemukan dia.
He was at Dongaraji today.
Dia berada di Kuil Dongaraji hari ini.
The knapsack was being buried.
Dia sedang mengubur sebuah tas ransel.
What're you talking about?
Kami tidak tahu apa yang dia bicarakan.
Burying the knapsack,
Kau tidak punya tas ransel untuk dikubur, Ayah.
Burying a knapsack? Eisaku was at Dongaraji?
Eisaku mengubur sebuah tas di Kuil Dongaraji?
So those lazy no good sons had nothing to do with it to begin with.
Jadi kedua saudara itu tidak ada kaitannya dengan itu sejak awal.
Don't tell me that maybe...
Tunggu. Mungkinkah...
Hey.
Hei.
The father was responsible for everything!
Ayahnya adalah dalangnya!
I thought so.
Sudah kuduga.
That deduction of yours won't work, pops.
Alasanmu tidak masuk akal, tuan.
Their father did it on impulse.
Jadi pria tua itu jatuh ke dalam pencobaan.
He robbed from a robber!
Dia merampok sang perampok!
Hey! Are you there, Dad?
Hei! Apa kau di sini, Ayah?
If you're around, answer us.
Jika kau di sini, jawab kami!
And he buried the cash somewhere in Dongaraji.
Lalu dia mengubur hartanya di suatu tempat di Kuil Dongaraji.
But the construction started
Tapi kemudian konstruksi dimulai.
and they wanted to retrieve it but couldn't for some reason.
Dia ingin mengambilnya, tapi sesuatu menghentikan dia,
So, they made a threat call to stop the construction!
jadi dia membuat ancaman telepon untuk menghentikan konstruksi itu.
If they buried and hid the cash,
Jika dia mengubur dan menyembunyikan harta itu,
they wouldn't have said anything about it to anyone, would they?
dia takkan memberitahu semua orang tentang itu.
About the knapsack.
Soal tas ransel itu.
Right?
Benar?
They blurt out things that they shouldn't.
Orang mulai mengatakan hal yang seharusnya tidak mereka katakan.
People get that way as they age.
Selagi mereka semakin tua.
I'll turn that old man into the police!
Aku menyerahkan ayah mereka pada kepolisian.
Well, whatever.
Yah, terserah.
No, I can't just let him go.
Tidak, aku tak bisa membiarkan dia pergi.
Think.
Pikir.
Everything we need to carry on is in our hands!
Aku mungkin sudah memiliki semua potongan pentingnya.
The knapsack was being buried.
Dia sedang mengubur sebuah tas ransel.
Maybe it was that...
Mungkinkah itu...
And the brothers also realized it.
Dan para saudara itu menyadarinya.
Everything falls into place!
Maka itu semua masuk akal.
But, why did they have to disguise themselves as their father?
Tapi kenapa mereka harus berpura-pura untuk menjadi ayah mereka?
They blurt out things that they shouldn't.
Orang mulai mengatakan hal yang seharusnya tidak mereka katakan.
People get that way as they age.
Selagi mereka semakin tua.
That's what they were afraid of.
Mereka takut dia akan mengatakan sesuatu.
I'm starting to see the picture.
Semuanya mulai menyatu.
The only thing left is...
Yang tersisa adalah...
I want to talk to your Dad!
Aku ada urusan dengan ayahmu!
It probably started from here.
Ini mungkin tempatnya berada.
Oh, no!
Gawat!
Mr. Mouri.
Mouri.
The perp of the phone threat
Kebenaran seseorang yang mengancam lewat telepon
and the missing 30 million yen.
dan 30 juta yen yang hilang.
I, Kogoro Mouri will solve it all at once!
Aku, Kogoro Mouri akan menyelesaikannya dengan sekaligus!
In both cases the person responsible is Tora...
Kedua kejahatan ini dilakukan oleh Tora...
Tora, tora...
Tora, Tora...
Tiger!
Harimau!
Mr. Mouri!
Mouri.
It all happened at night four days ago.
Insiden itu terjadi empat malam yang lalu
Mr. Eisaku Toratani, while wandering around at night,
ketika Eisaku Toratani selama jalan-jalan keluar
happened to witness a certain sight.
pada dasarnya menyaksikan apa yang terjadi.
He saw a man burying and hiding a knapsack in Dongaraji.
Dia melihat seorang pria mengubur sebuah tas ransel di Kuil Dongaraji.
A knapsack...
Sebuah tas ransel?
Shishido!
Maksudmu Shishido?
He hid the 30 million yen here?
Dia menyembunyikan 30 juta itu di sini?
So, he told his sons and neighbors about it.
Dia memberitahu putra dan tetangganya tentang itu.
The knapsack was being buried.
Dia sedang mengubur sebuah tas ransel.
Nobody understood what he was talking about,
Tak ada yang tahu apa yang dia maksud
but his sons realized what he meant the following day.
hingga keesokan harinya ketika putranya menyadari apa yang dia bicarakan.
So, something like this occurred nearby.
Perampokan ini terjadi di dekat sini, ya?
How envious, 30 million yen it says.
Aku harap aku memiliki 30 juta yen.
The thing that the perp stashed the cash inside the knapsack.
Tas ransel tempat perampok memasukkan uang itu.
Dad!
Ayah.
Last night he buried this, didn't he?
Pria ini menguburkan ini semalam, kan?
That's what I said, right?
Itu yang aku katakan.
It seems the police haven't found it yet either!
Polisi belum menemukannya.
You two obviously thought of robbing this.
Sewajarnya, kau berpikir untuk mengambil uang itu.
Where was it being buried?
Di mana dia menguburnya?
Where in Dongaraji?
Di mana di Kuil Dongaraji?
Where was it, now?
Di mana?
We'll just wait until he remembers.
Kita hanya harus menunggu hingga ingatannya kembali.
His memory comes and goes.
Ingatannya datang dan pergi.
But, if we let it go as it is...
Tapi jika kita meninggalkan dia sendiri...
You two were worried about a certain thing.
Kalian menjadi cemas.
If Eisaku tells anyone that he witnessed a knapsack being buried,
Eisaku mungkin memberitahu siapapun bahwa dia melihat tas itu dikubur.
it may reach the ears of the police, too.
Dan jika dia melakukannya, itu mungkin akan sampai di telinga polisi.
Since you don't want this to happen,
Mencemaskan hal ini,
to keep him from meeting anyone,
kau menjaganya di dalam agar dia tidak bertemu siapapun.
You confined your father?
Mereka menawan ayahnya sendiri?
All we did was keep him from going outside, right?
Kami hanya tidak mengijinkan dia ke luar.
We didn't tie him up or anything!
Kami tidak mengikat dia atau semacamnya.
You appeared in the park as Eisaku,
Agar tidak ada yang tahu bahwa kau menawan dia,
so people wouldn't think you were confining him.
kalian pura-pura menjadi Eisaku dan pergi ke taman.
Although it's amusing that you ended up in two places at the same time.
Walau lucu bahwa kalian berakhir di dua tempat pada waktu bersamaan.
But despite all your efforts,
Namun, konstruksi di Kuil Dongaji dimulai
and your treasure was in danger of being dug up.
dan hartamu dalam bahaya akan tergali ke luar.
Stop the construction right away.
Hentikan konstruksinya sekarang juga.
If you don't, you'll be cursed.
Jika tidak, kau akan dikutuk.
Talk about poisoned with worldly passions!
Dasar kalian seonggok godaan duniawi!
Just as you thought, the two cases were connected after all.
Mouri, kau benar. Kedua kasus itu terkait.
And, where is the main...
Jadi...
I wonder where the knapsack is buried?
Di mana dia mengubur tas ransel itu?
Where is it?
Di mana?
-I guess so. -I guess so.
-Sudah kuduga. -Sudah kuduga.
The perp Shishido, trying to avoid the hands of the police, fled in here.
Perampok itu kabur ke sini untuk lolos dari polisi.
Then, hit upon the idea of hiding the cash he robbed here.
Dia berpikir dia akan mengubur uang yang dia curi untuk menyembunyikannya.
Most naturally in a place where he wouldn't be witnessed by anyone.
Sewajarnya, dia memilih tempat di mana tak seorangpun akan melihat dia.
Not seen by anyone?
Di mana tak seorangpun akan melihatnya?
This means that Eisaku wouldn't have been able to see it either.
Itu berarti bahkan Eisaku tidak melihat dia.
-Right? -Right?
-Benar? -Benar?
Shishido thought that if here, no one would witness him,
Shishido berpikir tak seorangpun akan melihat dia di sana,
but Eisaku witnessed it.
tapi Eisaku melihatnya.
There is only one such place.
Hanya ada satu tempat.
Behind that gingko tree!
Tepat dibelakang pohon itu!
But if behind the tree, Eisaku wouldn't be able to witness it either?
Tapi Eisaku takkan bisa melihat dia di belakang pohon itu.
That night, when Eisaku wandered off,
Selagi berkeliaran malam itu,
he didn't come directly here to Dongaraji.
Eisaku tidak langsung datang ke Kuil Dongaraji.
Which means?
Apa maksudmu?
-Then, where was he? -Then, where was he?
-Lalu, di mana dia? -Lalu, di mana dia?
I think that even Shishido wouldn't have thought
Bahkan Shishido tak mengira seseorang akan berada di atap pada malam hari.
Hey, Dad! Are you there?
Hei, Ayah! Apa kau di sini?
There he is, bro!
Aku menemukan dia, Kakak.
Don't worry us, Dad!
Jangan membuat kami sangat cemas.
The knapsack was being buried.
Dia sedang mengubur sebuah tas ransel.
Huh?
Apa?
Let's go home.
Ayo kita pulang.
Come to think of it,
Dipikir-pikir,
he used to say that the sunset viewed from there is spectacular.
dia menyebutkan pemandangan matahari terbenam dari atas sana luar biasa.
He used to go up there a lot
Dia akan naik ke sana setiap saat,
so maybe he wandered up there that night, too.
jadi dia pasti juga ke sana pada sore itu.
-There it is! -There it is!
-Di sini. -Di sini.
That's right. It's over here.
Itu dia. Ada di sini.
Don't remember after you see it.
Kau sudah melihatnya. Sudah terlambat sekarang.
That's right.
Ya.
Enough! You no good sons!
Kalian masih bicara, orang bodoh?
It's true.
Itu benar.
The priest told them that he'll overlook the phone threat thing
Kepala biksu itu bilang dia takkan menyebut ancaman telepon itu
if they work here.
jika mereka setuju untuk bekerja untuknya.
I tell you to shape up!
Kendalikan diri kalian!
Anyway, Eisaku looks happy.
Bagaimanapun, Eisaku tampak bahagia.
Hey, come on. Pull yourself together.
Ayolah, kendalikan diri kalian.
Talk for yourself.
Kau juga, Kakak.
"Next Episode" -Get a hold of yourself, Dad.
"Episode Selanjutnya" -Bertahanlah, Ayah!
Ai.
Ai.
Okay! I'll do it!
Baiklah! Aku menerima pekerjaan itu!
They're here. Both of them.
Mereka berdua di sini.
Shall I have him come over here when he gets back?
Haruskah aku memintanya datang ke mejamu ketika dia kembali?
Please do that.
Tolong bantuannya.
Yoko!
Yoko!
Asuka!
Asuka!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Suspects Are Passionate Lovers (Part 1)"
"Para Tersangka Adalah Pasangan Yang Bergairah (Bagian 1)"